[वैभव]
[एपिसोड 20]
रोंग परिवार ने क्या ग्रहण किया
वह एक गरीब महिला थी जिसे पीटा गया था।
उसकी सास और पति ने
उसे तब तक प्रताड़ित किया जब तक उसका गर्भपात नहीं हो गया।
वह तीन महीने तक बिस्तर पर पड़ी रही।
इससे पहले कि वह मौत से बच निकलती।
उसने न तो किसी की हत्या की और न ही उसे जलाया।
और उसने किसी भी तरह का अपराध नहीं किया।
वह अपराधी कैसे हो सकती है?
अगर उसे अदालत में लाया भी जाए,
वह गवाह होगी, आरोपी नहीं।
लेकिन आप तो दोष दूसरों पर डालने का इरादा रखते हैं।
दूसरों पर झूठे आरोप लगाने के लिए?
ऐसा कैसे हो सकता है?
इस दुनिया में इतना आसान रास्ता?
आप!
पिता,
कृपया शांत हो जाओ।
मिस रोंग ने एक वाजिब बात कही है।
अभी समय नहीं है
एक दूसरे पर दोष मढ़ना।
मुझे उम्मीद है मिस रोंग,
हमारे परिवारों के बीच बीते समय से चली आ रही मित्रता को ध्यान में रखते हुए ,
इससे हमारे यांग परिवार को
सही दिशा मिल सकती है।
वेई परिवार ने सबसे पहले मेरी चाची के साथ दुर्व्यवहार किया।
उनका पतन उन्हीं की गलती का नतीजा था।
और वे दूसरों को दोष नहीं दे सकते।
मेरे परिवार ने कई बार पीछे हटने का कदम उठाया।
यह सब मेरी चाची और उनके पति के बीच सामंजस्य बनाए रखने के लिए था ।
बाद में, उसे ढूंढने के हमारे तमाम प्रयासों के बावजूद ,
हमने उस पर
न्यायसंगत क्रोध के क्षण में हत्या का आरोप लगाया।
फिर भी, कई छिपी हुई शिकायतें
और परिस्थितियाँ
इन्हें बाहरी लोगों के साथ साझा करना मुश्किल है।
मुझे मिस रोंग को सिर्फ एक बात
बतानी है:
जिन्होंने मुकदमा दायर किया
वे वास्तव में यांग परिवार थे।
लेकिन बाद में कई बार पुनर्विचार के साथ
फंसा
असंख्य अप्रत्याशित घटनाएँ,
यांग परिवार लंबे समय से
क्योंकि स्थिति पर नियंत्रण खो दिया गया था।
क्या तुम कह रहे हो
यांग परिवार को भी दबाव में लाया गया था।
कोई और विकल्प न होने पर?
पिता।
मिस रोंग ने उदारतापूर्वक मेरी चाची को आश्रय दिया।
और उन्होंने अनगिनत जिम्मेदारियां संभालीं।
उसका गुस्सा अब
यह मेरी चाची के साथ हुए अन्याय के लिए है।
आपको गुस्सा नहीं होना चाहिए;
इसके बजाय, आपको
उनकी नेक ईमानदारी के लिए उन्हें धन्यवाद देना चाहिए।
चूंकि अब स्थिति इस मुकाम तक पहुंच गई है,
कौन सही है और कौन गलत, इस पर बहस करना व्यर्थ है ।
दोनों परिवारों को अदालत का सामना करना होगा।
इसलिए हमें मिलकर काम करना चाहिए।
मनमुटाव को दूर करने के लिए
और संघर्ष को शांति में बदल दें।
मुझे बस चिंता हो रही है
हो सकता है कि आपकी चाची
अपने मायके वालों से नाराज़ हों और,
यदि किसी व्यक्ति द्वारा
गलत इरादों से उकसाया जाए,
अदालत में लापरवाही से बोल सकता है
और इससे पूरी तस्वीर बिगड़ जाएगी।
इतने वर्षों के अलगाव के बाद,
मुझे नहीं पता मेरी चाची का स्वभाव कैसा है
या व्यक्तित्व अभी जैसा है वैसा ही है।
क्या मिस रोंग हमें कुछ सलाह दे सकती हैं?
मुझे कुछ बातें कहनी हैं,
हालांकि मुझे यकीन नहीं है
कि मुझे इन मुद्दों को उठाना चाहिए या नहीं।
युन्शू?
बड़ी बहन,
तुम हमेशा से ही बहुत बुद्धिमान रही हो।
इस तरह की छोटी सी बात
आपके लिए कोई बड़ी बाधा नहीं है।
आपमें इसे करने की हिम्मत ही नहीं है ।
तो मुझे अकेला छोड़ दो।
यहां बुरा व्यक्ति कौन है?
अंकल यांग, मिस्टर यांग।
हालांकि सरकार ने उसे गिरफ्तार कर लिया है,
अभी तक सच्चाई की पुष्टि नहीं हुई है।
तो फिर सबूत क्या है?
क्या?
क्या तुम दोनों को अभी तक समझ नहीं आया?
उसने एक शब्द भी नहीं बोला?
मेरे प्रभु, उन्होंने कुछ नहीं बोला है।
इस मामले में फैसला करना मुश्किल है।
शाही निरीक्षक के डूबने की खबर
राजधानी पहुँच गया
और इससे महाराज क्रोधित हो गए।
उन्होंने लिंज़ी के प्रीफेक्ट जू सोंग को आदेश दिया,
स्वयं जांच का जिम्मा संभालने के लिए।
जू सोंग ने
दूसरों को काम सौंपने का साहस नहीं किया।
वह
आरोपी और सबूतों को अदालत में लेकर आया।
और मामले के विवरण की जांच की।
एक-एक करके कड़ी पूछताछ की गई।
संदिग्ध
वेई केजियान ने अपना मानसिक संतुलन खो दिया है।
और वे "अन्याय" शब्द का उच्चारण भी नहीं कर सकते।
इसे देखते हुए, जू सोंग ने यह सुनिश्चित किया
सभी आधिकारिक प्रक्रियाएं
त्रुटिहीन रूप से उचित प्रतीत हुईं।
इसके अलावा, यह मामला
कई लोगों के हाथों से गुजर चुका है।
और अब इसमें शामिल हर अधिकारी को इसके निहितार्थ का डर सता रहा है।
इनमें से कौन पुनर्विचार की अनुमति देगा?
मेरी सलाह यही है:
सावधानी और विवेक बरतें।
यही मुख्य बात है।
लिंजी में मेरी जान बाल-बाल बची।
इसलिए मुझे पता है कि यह कितना गहरा है
यह पानी सचमुच ऐसा ही है।
लेकिन जब से मैंने यह केस अपने हाथ में लिया है,
मैं सभी खतरों का सामना करूंगा।
और इसकी तह तक पहुंचें।
तभी मैं
इस लंबी यात्रा के योग्य बन पाऊंगा।
आपने
शाही फरमान को सुरक्षित करने का जिम्मा लिया था
इससे मेरी स्थिति सत्यापित हो गई।
हालाँकि वेई केजियान पागल हो गया है,
वह अभी भी है
जू सोंग की कड़ी निगरानी में।
दर लगता है
जू सोंग आपको
आसानी से उससे मिलने नहीं देगा।
सौभाग्य से,
आपके पास स्वयं मैडम यांग हैं।
वह
इस मामले में यही एकमात्र ठोस सबूत है।
आपको उसे बोलने के लिए मजबूर करना होगा।
चिंता मत करो, गुरुजी।
मैं उसे जरूर बुलवाऊंगा और उससे बात करवाऊंगा।
मेरे नाथ।
मैं समझ गया। आप वापस जा सकते हैं।
कृपया हमें अपने निर्देश दीजिए, मेरे प्रभु।
मंत्री जू
यह सम्राट के फरमान के साथ आया है।
न्याय मंत्रालय ने
मामले की फाइलें खारिज कर दी हैं।
इस मामले की दोबारा सुनवाई होगी।
हे पवित्र माता और पुत्र, आप दोनों सदा जीवित रहें!
अच्छा।
अच्छा पक्षी।
महारानी के जन्मदिन
के बाद दीर्घायु उत्सव मनाया जाता है।
मुझे आप सभी पर भरोसा है।
ताकि
महारानी के सामने मेरी छवि अच्छी बने।
लेकिन, मेरे प्रभु...
तो फिर उसे ही इस मामले की सुनवाई करने दो।
वह बूढ़ा स्वामी
सेवानिवृत्त होने वाले हैं।
वह पहले से ही मौत के एक कदम पर है।
फिर भी वह विशेष रूप से
आपको इस मामले की अध्यक्षता करते हुए देखने आया था।
यदि आप इसका ठीक से संचालन नहीं करते हैं,
आप कैसे जीवित रहेंगे?
इसके बाद सरकारी तंत्र में क्या होगा?
जहाज के मस्तूल से ऊपर पानी नहीं उठ सकता।
कोई भी हाथ इतना बड़ा नहीं हो सकता
कि आकाश को ढक सके।
इस दुनिया के सभी लोग
उनका अपना भाग्य है।
बस वापस चले जाओ।
अभी चिंता करने की आपकी बारी नहीं है।
मुझे अब जाने की अनुमति दें।
मिस रोंग।
कितना प्रभावशाली है!
और शक्तिशाली इंपीरियल इंस्पेक्टर लू!
क्या वह भूल गया है कि एक समय वह
जीवन के लिए एक नाजुक धागे से चिपका हुआ था?
गंभीर रूप से घायल और मौत की प्रतीक्षा कर रहे हैं?
यदि आपकी दयालुता न होती
उसे अंदर लेने में,
वह अभी भी जीवित कैसे हो सकता है?
उसे
गिद्धों और भेड़ियों ने खा लिया होता।
रोंग परिवार पर अपना रौब जमाने की तो बात ही छोड़िए !
कितना कृतघ्न है!
और बदतमीज़, धिक्कार है उस आदमी पर!
हम नहीं जा रहे!
उन पुलिसवालों को भगाओ।
हम तो बिल्कुल नहीं जा रहे!
यदि हम विनम्र निमंत्रण स्वीकार नहीं करते हैं,
तब सरकार
हमें गिरफ्तार करने आएगी।
उसकी हिम्मत कैसे हुई?
मिस रोंग, सम्राट ने दिया है
उन्होंने वेई मामले को फिर से खोलने का शाही आदेश दिया।
पूरे लिंजी में इसकी खूब चर्चा हो रही है।
सभी को देखने का इंतजार है
इस मामले का समाधान कैसे होगा?
जब अधिकारियों ने मैडम यांग को गिरफ्तार किया,
वह लेडी युनवान के साथ थी।
मुझे डर है कि हम मैडम यांग को वहां नहीं छिपा सकते।
इतने सालों से छिपा हुआ था।
लेकिन लेडी युनवान की तरफ...
क्या वह नहीं चाहता था कि गवाह
अदालत में मौजूद रहे?
मैं जाऊंगा।
वे हाल ही में पहाड़ी ढलान पर दिखाई दिए हैं।
गुलदाउदी और ऑर्किड से भरे इस चाय के बागान के नीचे।
अब, शरद ऋतु के फूल
पूरी तरह खिल चुके हैं,
यह दृश्य इंद्रियों को आनंदित करने वाला है।
बुजुर्ग महिला,
आप अक्सर यहाँ आकर आराम करती हैं।
जो आपके मनोबल को बढ़ाने में कभी असफल नहीं होगा।
क्या यह बाओ का विचार था?
हाँ।
किसने सोचा होगा
ताकि चाय के पेड़ साथ-साथ पनप सकें
जंगली गुलदाउदी
इतनी तेजी से कैसे बढ़ती हैं?
मुझे याद है कि मिस रोंग ने
अगले साल इस बारे में बताया था,
गुलदाउदी की किस्मों का
चयन सावधानीपूर्वक करना चाहिए।
पंखुड़ियों और जड़ों दोनों के लिए
जिसका उपयोग चिकित्सा में किया जा सकता है।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं कि आप इतने दयालु हैं।
मुझ जैसी एक बुजुर्ग महिला के साथ
सैर पर जाना।
पता चला
कि आप उसकी ओर से बोल रहे हैं।
वह आपके प्रयासों की सराहना नहीं करेगी।
लेडी रोंग, मिस रोंग...
पर्याप्त।
मेरे लिए टहलने के लिए बाहर निकलना बहुत कम होता है।
आइए, परेशानी वाले मामलों पर बात न करें।
मुझे पता है कि आपका हृदय ईमानदारी से भरा हुआ है।
उस लू नाम के व्यक्ति से कहीं बेहतर।
लेकिन दुर्भाग्यवश,
आप सब कुछ अपने अंदर ही दबाकर रखते हैं।
आप अच्छे काम करते हैं
लेकिन किसी को उनके बारे में पता नहीं चलता।
आप ईमानदार हैं...
हद से ज्यादा।
मिस रोंग अदालत में पेश होने पर जोर दे रही हैं।
उसके पास एक सुविचारित योजना होनी चाहिए।
महोदया, आप हार गई हैं।
पिछले कुछ दिनों में काफी वजन बढ़ा है।
आपको अपना बेहतर ख्याल रखना चाहिए।
और दूसरों के बारे में इतनी चिंता न करें।
अदालत
भला घूमने के लिए सुखद जगह कैसे हो सकती है?
रोंग परिवार
अपनी प्रतिष्ठा के कारण लिंजी में बसा हुआ है।
सबसे बड़ी बहन का पद
अत्यंत महत्वपूर्ण है।
अगर वह अदालत में हार जाती है,
इसका मतलब है कि रोंग परिवार को नुकसान हुआ।
जो समझते हैं
कहेंगे कि बड़ी बहन गुणी है
और उन्होंने मैडम यांग पर दया दिखाई।
जो लोग सच्चाई नहीं जानते
लोग ज़रूर कहेंगे कि
हमारा परिवार एक अपराधी को पनाह दे रहा है।
वेई परिवार के चाय बागान पर कब्जा करने के लिए।
यह प्रतिष्ठा कैसी लगती है?
दादी अब बूढ़ी हो रही हैं।
वह इस तरह के अपमान को कैसे सहन कर सकती थी?
ख़ूब कहा है।
दादी।
मुझे बहुत अच्छा लगा कि आपने यह सोचा।
आप तो और भी अधिक हैं
शानबाओ की तुलना में समझदार और संतानोचित।
मैं उसे
अच्छे काम करने से नहीं रोक रहा हूँ।
लेकिन रोंग परिवार के मुखिया के रूप में,
मुझे उससे कहीं अधिक दूर तक देखना होगा।
एक व्यक्ति की जान बचाना
यह एक छोटी सी नेक काम है।
हजारों
चाय बागान श्रमिकों की आजीविका की जिम्मेदारी उठाना
यही व्यापक हित है।
यह सोचना कि केवल मैडम यांग को बचाने के लिए,
हमें रोंग परिवार का बलिदान देना होगा
सदी पुरानी प्रतिष्ठा
और उस कर्तव्य को त्याग दें
जो हमारे कंधों पर है!
मैं उस पर गुस्सा क्यों न करूं?
यह मेरी गलती है, कि मैं पर्याप्त लचीला नहीं हूं।
दादी।
सबसे बड़ी बहन के पास पहले से ही है
एक समाधान।
वह अदालत में नहीं हारेगी।
कृपया अब उसे दोष न दें।
ठीक है।
कल,
आपने जो आरामदायक तकिया भेजा था, वह बहुत बढ़िया था।
मेरी नौकरानी इन्हें बनाया करती थी
चंदन और बोर्नियोल के साथ भी।
लेकिन वे आपके जितने प्रभावी नहीं थे।
मैंने इसमें अपने खुद के धूप में सुखाए हुए मसाले मिलाए।
गार्डेनिया की पंखुड़ियाँ और पुदीना।
मुझे डर था कि आपको अच्छी नींद नहीं आएगी।
इसलिए मैंने इन्हें शामिल किया है ताकि आपको आराम मिले
और आप बेहतर नींद ले सकें।
हाल ही में,
क्या आपकी आंखों की स्थिति में कोई सुधार हो रहा है?
आप हाल ही में कौन सी दवा
ले रहे हैं?
इसलिए यह वास्तव में वेई परिवार का मामला है।
असली अपराधी पागल हो गया है।
तो फिर जांच करने लायक क्या है?
क्या तुमने नहीं सुना?
वह पत्नी जिसकी मृत्यु दस साल से भी पहले हो गई थी
फिर से जीवित हो गया है।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि हर कोई खून पर मक्खियों की तरह ललचाता है।
झुंडों में यहाँ आ रहे हैं।
हर कोई देखना चाहता है
लोग मृत्यु के बाद कैसे वापस जीवित हो सकते हैं।
चलो, हम भी जाकर देख लेते हैं।
वह कैसे संभव है?
चल दर।
चलिए देखते हैं क्या हो रहा है।
हमें जाकर देखना चाहिए।
धक्का मत दो।
[लिनझांग सरकार]
हो सकता है!
शक्ति!
मिस रोंग।
अगर ओल्ड मास्टर को पता चल गया तो...
फिर हम उसे पता ही नहीं चलने देंगे।
ये आ गए।
आपके अतिथि के रूप में,
मैं आपके निर्देशों का पालन करूंगा, लॉर्ड जू।
आप ही नेतृत्व क्यों नहीं संभालते?
मैं भूल गया था।
लॉर्ड जू का फैसला
न्याय मंत्रालय ने इसे अस्वीकार कर दिया है ।
आज यह अधिक उपयुक्त है
कि मैं कार्यवाही की अध्यक्षता करूं।
कृपया।
गवाह सामने लाओ मैडम यांग
और यांग जिशेंग को अदालत में पेश किया गया।
मैडम यांग
और यांग जिशेंग को अदालत में लाओ!
मैं, यांग जिशेंग,
मैं दोनों स्वामियों को अपना सम्मान व्यक्त करता हूँ।
यांग जिशेंग.
अपनी आंखें खोलो और ध्यान से देखो।
आपके बगल में कौन खड़ा है?
आपने अपने बहनोई वेई केजियान पर आरोप लगाया।
अपनी पत्नी को पीट-पीटकर मार डालने का।
अब मैडम यांग मिल गई हैं।
आपको और क्या कहना है?
मेरे नाथ,
यह मेरी बहन यांग युन नहीं है।
तुम अपना मुंह बंद रखो
और यह मानने से इनकार कर दें कि आप यांग युन हैं।
ऐसा सिर्फ इसलिए है क्योंकि तुम अपने भाई से डरते हो।
उन पर झूठे आरोप लगाने का आरोप लगाया जाएगा।
और पूरे यांग परिवार को
दंडित किया जाएगा।
इसके लिए आप अपनी पहचान छिपाना पसंद करेंगे।
स्वेच्छा से रोंग परिवार में नौकर के रूप में सेवा करना ।
और पूरी जिंदगी एक चलते-फिरते मुर्दे की तरह जियो ।
यांग युन, तुम कितने मूर्ख हो।
अदालत जाओ और देखो
आपका यांग परिवार आपके साथ कैसा व्यवहार करता है।
आप कौन हैं?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई अदालत में आने की?
और झूठा दावा करते हैं कि वे हमारे रिश्तेदार हैं?
मेरे नाथ,
युन मेरी प्यारी बहन है।
और हमारी मां एक ही हैं।
एक भाई ऐसा कैसे कर सकता है?
क्या वह अपनी ही बहन को नहीं पहचानता?
दिखने में कुछ समानता है।
लेकिन वह बिल्कुल भी मेरी बहन नहीं है।
आप इतने निश्चित रूप से कैसे कह सकते हैं?
मेरे नाथ,
वेई केजियान का कुख्यात मामला,
जिसने बेरहमी से अपनी पत्नी की हत्या की,
उसने जियांगनान को अंदर तक झकझोर दिया।
दस वर्षों तक बार-बार जांच किए जाने के बावजूद ,
अभी तक कोई फैसला नहीं आया है।
जो कि अब सर्वविदित है।
अगर वह सचमुच मेरी बहन होती,
वह इतने सालों तक खुद को क्यों छिपाकर रखती ?
वह चुपचाप खड़ी होकर क्यों देखती रहेगी?
यांग और वेई परिवारों के बीच अदालत में टकराव हुआ।
उसके निर्दोष पति को देखो
अन्यायपूर्ण तरीके से कैद किया गया,
वेई परिवार को बर्बाद होते हुए देखें
और इसके सदस्य बिखर जाते हैं,
और क्या वह अपनी सास को
भूख और ठंड से मरते हुए देखेगी?
क्यों?
मेरी बहन, यांग युन, ज्ञान और सद्गुण दोनों से परिपूर्ण महिला है ।
अपनी अनुकरणीय पितृभक्ति के लिए प्रसिद्ध,
शालीन शिष्टाचार
और अद्वितीय नैतिक चरित्र।
वह इस तरह का घोर अपराध कैसे कर सकती थी?
और अमानवीय कृत्य?
ये ज़रूर वेई परिवार के लोग होंगे।
जो मामले को दोबारा खोलना चाहते हैं
और हमने पाया कि यह महिला
जानबूझकर हमें धोखा दे रही थी।
कितना दुखद!
मेरी बेचारी, मासूम बहन,
निर्दयतापूर्वक हत्या की गई,
अब वह मृत्यु के बाद भी इस अपराध का बोझ ढो रहा है।
उसका नाम बदनाम हुआ।
उसका पूरा अस्तित्व, मांस और हड्डियाँ, निगल लिया गया!
मेरे प्रभुगण,
कृपया
मेरे लिए न्याय कायम रखें।
और मेरी बहन का नाम साफ हो जाए!
लॉर्ड लू, क्या आपने वह सब सुना?
यांग जिशेंग और यांग युन
वे भाई-बहन हैं, निकट संबंधी हैं।
भले ही अन्य लोग
मैडम यांग को पहचानने में असफल रहे हों,
वह निश्चित रूप से ऐसा नहीं करेगा।
इसके अलावा, उनके द्वारा कही गई हर बात सही थी।
अगर मैडम यांग सचमुच जीवित होतीं,
वह क्यों छिपी रही?
और क्या वह अपने पति को दोषी ठहराए जाते हुए देखेगी?
यह बात बिल्कुल समझ में नहीं आती।
मैंने यह सुना था।
मैडम यांग,
अदालत में मौजूद हर कोई सुन सकता है
यांग जिशेंग के शब्द,
लेकिन तुम अकेले ही बहरे और अंधे हो।
आंख के सामने एक पत्ता।
मुझे आपके सभी समर्पित प्रयासों से डर लगता है
सांपों के घोंसले को पनाह देने में समय व्यतीत हुआ है
तुमने अपनी छाती में गर्माहट भर दी है!
मेरे प्रभु, मेरे यांग परिवार के सभी सदस्य,
सभी 170 सदस्य,
इसकी पुष्टि कर सकते हैं।
यदि आप अब भी मुझ पर विश्वास नहीं करते, हे मेरे प्रभु,
आप यांग परिवार के रिश्तेदारों को बुला सकते हैं
और लंबे समय से पड़ोसी रहे हैं।
वे लोग हैं
जिसने युन को बड़ा होते देखा
और जिन्होंने मुझे
उसे उसकी शादी में ले जाते हुए देखा है।
वे सभी इसकी पुष्टि कर सकते हैं।
कि एक भी शब्द नहीं
मैंने आज जो कुछ कहा है, वह गलत है।
मैडम यांग!
वे तुम्हारा खून पीना चाहते हैं
और तुम्हारा मांस खा जाएँगे।
क्या आप अब भी हठधर्मी बने रहेंगे?
आप मुझे पहचानते नहीं हैं,
लेकिन मैं तुम्हें पहचानता हूँ।
मैंने आपको पहचान लिया
जब आप
अपने दोस्तों को शराब पीने के लिए इकट्ठा करते थे,
सोंघे अकादमी के गुरु द्वारा निष्कासित कर दिया गया ।
और
हमारे पिता ने उन्हें तीस कोड़े मारे।
मैंने तुम्हारे भेड़िया-प्रधान स्वभाव को पहचान लिया।
और आपका लाभ-केंद्रित दिमाग।
वेई परिवार को भली-भांति जानते हुए
उसने बहू को पीट-पीटकर मार डाला था।
फिर भी तुमने
अपनी ही बहन को उस भयंकर आग में झोंक दिया।
मैंने तुम्हारे मुख को
करुणा और सद्गुणों से भरा हुआ पाया।
लगातार पारिवारिक कर्तव्य
और नैतिक शुद्धता का इस्तेमाल करके मुझ पर दबाव डालना,
अपने रक्त और मांस को भरकर पोषण प्रदान करना
वेई परिवार के दुख का गड्ढा
जबकि आप एक चिंतामुक्त जीवन जी रहे थे।
मैंने तुम्हें पहचान लिया—तुम लोमड़ी की तरह चालाक हो।
और भेड़िये की तरह लालची—जो,
वेई परिवार के तीन सौ म्यू चाय के खेतों के लिए ,
अपने बहनोई पर हत्या का आरोप लगाने के लिए मनगढ़ंत आरोप लगाए ।
जिससे पूरे वेई परिवार का विनाश हो जाएगा ।
मेरे नाथ!
मैंने यह कह दिया है।
मैंने पूरे दस साल तक यह सब सहा है।
अगर मैं नहीं बोलता,
अगर मैं इसे रोक कर रखती तो मेरा दम घुट जाता।
झूठे कहीं के!
मेरे प्रभु, उसकी बात पर विश्वास मत कीजिए।
वह झूठी है!
इस महिला की कहानी
इसमें विवरण हैं और यह तर्कसंगत लगता है।
यह झूठा नहीं लगता।
यह यांग परिवार
यह सचमुच घृणित है।
मैडम यांग, चूंकि आप अभी भी जीवित हैं,
आपने पहले गवाही देने के लिए आगे क्यों नहीं
आए?
हाँ, आपने अब तक इंतजार क्यों किया?
कृपया इसकी जांच करें, माननीय न्यायाधीश।
आप क्या देख रहे हो?
-इतना बड़ा निशान।
-एक पुराना निशान।
यह सचमुच मौजूद है।
जी हाँ, ऐसा ही है।
मेरे नाथ,
इस महिला के पास
उसके सिर पर एक पुराना निशान था।
जो गहरा, संकरा
और 7 सेंटीमीटर से अधिक लंबा है।
मैडम यांग,
यह निशान कहाँ से आया है?
और इसका इस मामले से क्या संबंध है ?
जब से मेरी शादी वेई परिवार में हुई है,
मुझे
मेरी सास से लगातार दुर्व्यवहार सहना पड़ा है।
और वेई केजियान के साथ उनके संबंध तनावपूर्ण थे ।
उस रात,
उसने अपनी माँ की झूठी बातों पर विश्वास कर लिया।
और उन्होंने मुझ पर
बड़ों का सम्मान न करने का आरोप लगाया।
मैं तुम्हें पीट-पीटकर मार डालूंगा!
तुम निकम्मी औरत!
मैं तुम्हें भागने नहीं दूँगा!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
तुम निकम्मी औरत! नरक में जाओ!
तुम क्यों हो
क्या तुमने माँ को फिर से गुस्सा दिला दिया?
-छोड़ो! छोड़ो!
-मैं तुम्हें मार डालूँगा!
जाने दो!
इस दुनिया में कैसी औरत है?
क्या आप बच्चे पैदा नहीं कर सकतीं?
अब तक मेरे पोते-पोती हो गए होते।
मुझे वह
शुरू से ही पसंद नहीं थी।
मैं तुम्हें मार डालूँगा!
माँ!
माँ, मारना बंद करो!
अगर तुम ऐसा करते रहे तो तुम उसे मार डालोगे!
माँ!
इसे बंद करो! इसे बंद करो!
-माँ!
-छोड़ दो!
माँ!
मैं बड़ी मुश्किल से बच निकला।
और मेरी जान बचाओ।
वेई और यांग परिवार
कानूनी विवाद में उलझे हुए थे।
बहुत विचार-विमर्श के बाद,
मैंने गवाह के रूप में सामने आने का फैसला किया।
जैसे ही मैं इस मामले पर चर्चा करने के लिए अपने मायके लौटा ,
वह...
उन्हें डर था कि मैं झूठे आरोप का पर्दाफाश कर दूंगा।
इसलिए उसने कबीले से सलाह लेने का नाटक किया।
शाम को उसने मुझे बेहोश करने के लिए दवा दी।
और उसने मुझे घर के पीछे वाले कुएं में डुबोने की कोशिश की ।
जब मैं प्रयास के दौरान जागा,
उसने मुझ पर चाकू से हमला किया।
अगर मेरी माँ ने हमें न खोजा होता
और उसे रोकने के लिए संघर्ष किया।
मैं मारा जाता।
फिर, सच्चाई सामने आने के डर से,
उसने मेरी माँ को धोखा दिया।
उसने दावा किया कि वह मुझे भेज रहा था
सुरक्षा के लिए अपने खानदानी चाचा के घर।
लेकिन असल में, उसने मुझे बहुत दूर बेच दिया।
एक ऐसी जगह जहां मैं कभी वापस नहीं लौट सकती—लिंजी।
मैंने इस मौके का फायदा उठाया जब जहाज पर तैनात गार्ड मुझे नहीं देख रहे थे।
पानी में कूद गया,
और मैं बाल-बाल बच गया।
अब आप ही बताइए,
मैं अपना चेहरा दिखाने की हिम्मत क्यों नहीं करता?
मुझे बताओ!
इस बात सुनो!
ऐसा कौन सा भाई होगा जो ये सब करेगा!
यह कैसे संभव हो सकता है?
क्या दुनिया में ऐसा कोई क्रूर और नीच प्राणी हो सकता है?
यांग जिशेंग,
क्या आप अपना अपराध स्वीकार करते हैं?
मेरे नाथ।
मेरी बहन युन की दुखद मृत्यु के बाद से,
और असली हत्यारा अभी भी फरार है,
मेरी मां दिन-रात रोती रहती थी।
उसका गहरा दुख बीमारी में बदल गया।
और उनका निधन पांच साल पहले हो गया था।
यह महिला निर्दोष लोगों को फंसा रही है।
वह झूठ के सिवा कुछ नहीं बोलता।
वह मेरी दिवंगत मां के बारे में भी मनगढ़ंत कहानियां बनाता है ।
वह कितनी बेशर्म है!
अच्छा।
आप दावा करते रहते हैं
आप मैडम यांग हैं।
आपके गवाह कहां हैं?
पूरा वेई परिवार इस मामले में फंसा हुआ है
और गवाही नहीं दे सकता।
बाकी लोगों के बारे में क्या?
लिंज़ी के दस लाख निवासियों में से,
क्या आपको एक भी गवाह मिल सकता है?
आप चाहे कितने भी वाक्पटु क्यों न हों,
झूठ कभी सच नहीं बन सकता।
आप...
आपने जो कहा वह तर्कसंगत लगता है।
आप मैडम यांग होने का दावा करती हैं,
लेकिन आपके लिए कौन गवाही दे सकता है?
गवाहों के बिना,
आप झूठे आरोप लगा रहे हैं।
लॉर्ड जू को गवाह चाहिए?
चिंता की कोई बात क्यों होगी?
वह डॉक्टर जिसने मैडम यांग का इलाज किया
और रोंग परिवार जिसने उसे अपने घर में शरण दी।
दोनों अभी भी
अदालत में अपनी बारी का इंतजार कर रहे हैं।
गार्ड्स!
यांग जिशेंग को हिरासत में लें
आगे की पूछताछ कल की जाएगी।
हाँ! इसे ले जाओ।
मैं निर्दोष हूँ, महाराज!
मेरे नाथ!
मैं निर्दोष हूं!
तो क्या सच में ऐसा हुआ है?
यही है ना
चलिए कल फिर मिलते हैं
और देखते हैं कि इसका अंत कैसे होता है।
-मेरे प्रभु!
-इस मामले में लॉर्ड लू का रवैया
यह वास्तव में अनुकरणीय रहा है।
अदालत की कार्यवाही स्थगित कर दी गई।
प्रभावशाली!
यह लॉर्ड लू ही होना चाहिए
मैडम यांग को न्याय दिलाने के लिए।
बहुत अच्छा निर्णय!
बहुत अच्छा निर्णय लिया, लॉर्ड लू!
मैं आपको सुन सकता हूँ।
मुझे इस बात से बहुत खुशी हुई
कि आपने भाई-बहनों को फोन करने की हिम्मत की।
अदालत में एक दूसरे के खिलाफ गवाही देना।
आपने मैडम यांग को उकसाया।
उस वर्ष के बारे में सच्चाई उजागर करने के लिए।
अगर मैं होता,
यह अनिश्चित है कि भाई-बहन
उन्होंने शुरू से ही साजिश रची थी।
मैं
इतना बड़ा जोखिम उठाने के लिए बहुत ज्यादा सतर्क होता।
रक्षक!
जी महाराज?
तुरंत नोटिस जारी करें
पूरे शहर में गवाहों की तलाश करना ।
मुझे लगता है कि लिंज़ी में यांग परिवार
हर चीज पर पूरी तरह से नियंत्रण नहीं किया जा सकता।
उदार पुरस्कार के साथ,
निश्चित रूप से साहसी लोग
गवाह के रूप में आगे आएंगे।
हाँ!
आप चिंतित क्यों हैं?
क्या मैडम यांग ने पहले ही नहीं कहा था?
उसका गर्भपात हो गया
और वह वेई परिवार से भाग गई।
और डॉक्टर लूओ पिंग ने उनकी जान बचाई।
जो स्त्रीरोग विशेषज्ञ हैं
और वह नियमित रूप से चुनिंग और यांगझोंग के आसपास के क्षेत्र में अभ्यास करता है ।
जब तक
आप आज रात किसी को उसे ढूंढने के लिए भेजते हैं,
वह कल अदालत में पेश होगा।
शायद ज़रुरत पड़े।
आपकी चिंता जायज है।
हमें
तोड़फोड़ की संभावना पर विचार करना चाहिए।
तथापि,
कल मिस रोंग
वह स्वयं अदालत में पेश होगी।
क्या आपने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया है?
मैं इसके बारे में सोचने की हिम्मत नहीं करता।
मैडम यांग
एक विकट परिस्थिति से बच निकलीं।
और रोंग परिवार ने उसे अपने घर में शरण दी।
यह बात
भावनात्मक और नैतिक दोनों ही दृष्टियों से समझ में आती है।
लेकिन कानून की दृष्टि से,
वेई केजियान
फांसी की प्रतीक्षा में जेल में है।
और कई वेई कबीले के सदस्यों को
मुकदमों के कारण निर्वासित कर दिया गया है।
कई वर्षों से कष्ट झेल रही हूं।
अब जबकि मैंने यह मामला अपने हाथ में ले लिया है,
हमें इस मामले को निष्पक्ष रूप से निपटाना होगा।
व्यक्तिगत भावनाओं के आगे झुके बिना।
मुझे आश्चर्य है कि वह कैसे करेगी
कल अदालत का सामना करना होगा।
माँ।
मैं रो नहीं रहा हूँ।
किसी को मत बताना।
दादी ने कहा
रोंग परिवार की मिस रोंग को
रोने की इजाजत नहीं है।
कोई बात नहीं। आप अकेले में रो सकते हैं।
आपको कोई नहीं देखेगा।
मिस रोंग।
क्या आप सचमुच
उससे एक बार भी नहीं मिलने वाले हैं?
वह शाही निरीक्षक हैं।
और पुराने मामलों की समीक्षा करना उनका कर्तव्य है।
मैं रोंग परिवार की बेटी हूँ।
स्वाभाविक रूप से , अपने परिवार की प्रतिष्ठा की रक्षा करना मेरा कर्तव्य है ।
वह मुझसे कानूनों के बारे में बात करता है।
लेकिन मैं सुनना नहीं चाहता।
मैंने
उनकी व्यक्तिगत कर्तव्यनिष्ठा की भावना का आह्वान किया।
वह भी एक इंच भी पीछे नहीं हटेगा।
बेहतर होगा कि हम बिल्कुल भी न मिलें।
मिस रोंग।
आपने सारे पत्ते काट दिए हैं।
यह वाकई मुश्किल है
अपने प्रियतम का खुले दरबार में सामना करना।
मिस रोंग, आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
मेरे सामने हिम्मत दिखाने का नाटक करो।
मैं तुम पर नहीं हँसूँगा।
लेकिन मैं रोंग शानबाओ हूं।
रोंग शानबाओ हारे नहीं
और हार नहीं सकते।
मेरे नाथ।
वहाँ एक भी व्यक्ति नहीं है।
यह काफी अजीब है।
स्थानीय रीति-रिवाज काफी खुले हैं।
सबसे एकांतप्रिय घरों की महिलाएं भी
लालटेन महोत्सव
और नए साल के दौरान बाहर घूमने निकलें।
यह बात विशेष रूप से मैडम यांग के लिए सच है।
जो
लिंजी में पली-बढ़ी और वहीं उसकी शादी हुई।
हमने
रूज और ब्रेसलेट बेचने वाली दुकानों पर पूछा है,
और पुरानी कपड़ों की दुकानें,
सभी परिवार,
लेकिन उसे एक भी व्यक्ति नहीं जानता।
जब तक कि वह कभी घर से बाहर न निकली हो
और उसने कभी दूसरों के साथ मेलजोल नहीं रखा।
लेकिन यह वेई परिवार
चाय के कारोबार में है।
मेज़बान ऐसा कैसे कर सकती थी?
इतने एकांत में रहना?
कुछ तो गड़बड़ है।
हमेशा कोई न कोई अधिक शक्तिशाली होता है।
अपनी आवाज़ धीमी रखो।
खुद को मुसीबत में मत घसीटो।
मात्र लिनजी प्रीफेक्ट के लिए कितना शक्तिशाली कद ,
पूरे शहर को इस तरह के वश में रखने के लिए
गवाही की एक भी फुसफुसाहट नहीं
सुना जा सकता है।
एक अकेला हाथ आकाश को ढक लेता है!
क्या उनमें कानून के प्रति कोई सम्मान है?
मेरे प्रभु, वह डॉक्टर लूओ...
डॉक्टर लूओ, वह...
उसके साथ क्या हुआ?
कांस्टेबल उसे हिरासत में लेने के लिए उसके घर गए ।
लेकिन पता चला कि
वह कल पहाड़ पर गया था।
जड़ी-बूटियाँ तोड़ने जाते समय, वे एक खाई में गिर गए।
और उनकी मृत्यु हो गई...
उसकी मृत्यु हो गई।
चलिए
पहले सरकारी दफ्तर वापस चलते हैं।
मैंने उसे मार डाला। मैंने उसे मार डाला।
मैंने उसे मार डाला।
यह देखो।
बहुत अच्छा।
मैंने उसे मार डाला।
[प्रांतीय कार्यालय लाइनें]
ताकतवर।
पूछताछ के लिए रोंग शानबाओ को लाओ।
तो क्या यह वाकई
रोंग परिवार की मिस रोंग हैं?
प्रभावशाली।
यहां तक ​​कि रोंग परिवार को भी तलब किया गया था।
यह कितना दुर्लभ अवसर है।
इस मामले का रोंग परिवार से क्या संबंध है?
क्या मिस रोंग को भी बुलाया गया है?
जी हाँ। मिस रोंग यहाँ क्यों हैं?
रास्ता बनाओ।
त्याग देना।
उसे जाने दो।
दोनों स्वामियों को नमस्कार।
मौन!
ताकतवर।
मिस रोंग,
ज़रा बारीकी से देखें।
क्या आप इस महिला को पहचानते हैं?
अदालत में?
मैंने उसे पहले कभी नहीं देखा था।
मैंने व्यक्तिगत रूप से लोगों का नेतृत्व किया।
उसे रोंग मेंशन से गिरफ्तार करने के लिए।
आपका दावा है कि आपने उसे कभी नहीं देखा?
भगवान लू।
रोंग परिवार के पास 300 नौकर हैं।
और 30,000 चाय बागान श्रमिक।
अगर मुझे हर किसी को जानना जरूरी है,
भले ही मेरे दस सिर हों,
वह पर्याप्त नहीं होगा।
वह तो बस एक साधारण नौकरानी है।
लेकिन
रोंग परिवार की लेडी युनवान ने ऐसा क्यों किया?
उसे जाने से मना कर दें?
मिस रोंग, आप ध्यानपूर्वक इस पर ध्यान दें।
लेडी युनवान की दैनिक आवश्यकताएँ।
आप इसे कैसे नहीं पहचान पाए?
क्या कोई उसके करीबी है?
मुझे अब याद आ गया।
बचपन से ही भूख
नौकरानी मैडम लियांग ने खाना परोसा।
जिससे वह बहुत जुड़ी हुई थी।
तीन माह पहले,
मैडम लियांग
सेवानिवृत्त होने के लिए क्यूओंगझोउ लौट आईं।
युनवान तड़प से बीमार पड़ गई
और वे स्वास्थ्य लाभ के लिए बाहर चले गए।
बाद में जब मैं उससे मिलने गया,
मुझे पता चला कि युनवान
एक महिला भिखारी को शरण दी थी
क्योंकि वह मैडम लियांग से मिलती-जुलती थी।
यह तो बस स्नेह का आदान-प्रदान था।
मेरी बहन का स्वभाव बचकाना था।
जो दिन-प्रतिदिन बदलता रहता था।
क्योंकि वह एक नौकर रखना चाहती थी,
मैंने आगे कोई पूछताछ नहीं की।
आज जब मेरे प्रभु ने इसके बारे में पूछा,
मुझे अचानक याद आ गया।
लेकिन मेरे प्रभु को इस बात का पूरा यकीन है।
यह हो सकता है
जिनसे आप मिल चुके हैं
क्या ये पहले वाली असली मैडम लियांग थीं?
इसमें एक शब्द भी सच नहीं है। सरासर झूठ!
वह
सबके सामने यह बात स्वीकार करने की हिम्मत कैसे कर सकता है?
क्या उसने
गलत इरादे से रोंग परिवार में घुसपैठ की थी?
या यूं कहूं कि वह काफी बेशर्म है
क्या वह एक झूठे विवाह के लिए खुद को कुर्बान कर देगा ?
आप!
उसे इतनी आसानी से कैसे घेरा जा सकता था?
मिस रोंग वास्तव में शांत और संयमित हैं।
और वह बिल्कुल भी पीछे नहीं हटता।
मैडम यांग।
मुझे पता है कि
आप अपने उपकारक के साथ विश्वासघात नहीं करना चाहते।
अदालत में उनके खिलाफ गवाही देकर।
लेकिन चूंकि
आप पहले ही गवाह के रूप में पेश हो चुके हैं,
अगर आप अभी पीछे हट जाते हैं,
यह झूठे आरोप लगाने का एक गंभीर अपराध होगा ।
झूठे आरोप लगाने
पर दंड मिलेगा।
रोंग परिवार का दावा है कि आप एक भिखारी थे।
लेडी युनवान ने उन्हें अपने साथ ले लिया।
एक नौकर
जो वहाँ केवल तीन महीने से काम कर रहा है
रोंग हवेली के बारे में शायद ही किसी को जानकारी होगी ।
यदि आप सचमुच मैडम यांग की बेटी हैं,
जो साक्षर हो और चित्रकला में कुशल हो,
और वे
दस साल से रोंग परिवार के साथ रह रहे हैं।
फिर पौधों और बगीचों को चित्रित करना
रोंग मेंशन के बारे में जानकारी प्राप्त करना आपके लिए आसान होना चाहिए।
मैं तुम्हें आदेश देता हूं कि तुम यहां अदालत में चित्र बनाओ।
ताकि हम विवरणों की पुष्टि कर सकें।
आपका बयान सही है या नहीं
या फिर मिस रोंग का जवाब सही है।
सत्य स्वतः ही स्पष्ट हो जाएगा।
मैडम यांग, क्या आपमें हिम्मत है या नहीं?
मैं आपके आदेश का पालन करूंगा, मेरे स्वामी।
इंतज़ार।
भगवान लू,
वहाँ केवल एक ही शेष है
सबसे महत्वपूर्ण गवाह
आपने अभी तक प्रश्न नहीं उठाया है।
गार्ड, कैदी वेई केजियन को अंदर लाओ।
देखना!
उन्होंने उसके साथ क्या किया है?
यह है...
बस देखो।
अब उन्हें पहचानना नामुमकिन है।
बिल्कुल पहचान से परे।
क्या वेई केजियान पागल नहीं हो गया था?
वह अदालत में कैसे पेश हो सकता है?
युवा स्वामी? युवा स्वामी?
हालांकि वह आदमी अभी भी सांस ले रहा है,
उसे तब तक यातनाएं दी गईं
जब तक कि उसके शरीर में लगभग कोई जान बाकी नहीं रह गई।
देखने में तो वह किसी जीवित व्यक्ति जैसा लग ही नहीं रहा था।
इस आदमी के साथ क्या हुआ?
भगवान जू.
यह कैदी पहले से ही बेहोश है।
आपने वेई केजियान को अदालत में तलब किया।
क्या ऐसा हो सकता है कि आप उसे चाहते हों?
मैडम यांग की पहचान कैसे करें?
उसकी हालत देखो।
क्या वह सामने खड़े व्यक्ति को पहचान भी सकता है ?
वेई केजियान!
क्या तुमने मैडम यांग की हत्या की?
मैंने उसे मार डाला।
वह में था।
मैंने लकड़ी की पिक का इस्तेमाल किया
उसे जान से मार डालने के लिए।
मैं उसे मरा हुआ देखना चाहता था!
मैं उसे मरा हुआ देखना चाहता था! मैं उसे मरा हुआ देखना चाहता था!
मारो! मारो! मारो!
कैदी ने अपना अपराध कबूल कर लिया है।
उसने मैडम यांग की हत्या कर दी।
वह महिला धोखेबाज है!
उन्होंने बहुत स्पष्ट रूप से बात की।
वह निसंदेह हत्यारा होगा।
वह सिर्फ पागल होने का नाटक कर रहा था।
हां, वह पागल और मूर्ख होने का नाटक कर रहा है।
वेई केजियान ने इस जघन्य हत्याकांड को अंजाम दिया.
पश्चाताप और भय ने उसे पागल कर दिया।
अब वह अदालत में सच्चाई का खुलासा करेगा।
यह स्वर्ग का न्याय है।
अच्छाई और बुराई को
हमेशा उसके अनुसार ही फल मिलेगा।
हम मैडम यांग की मृत्यु को व्यर्थ नहीं जाने दे सकते।
और न ही दूसरों को उसका रूप धारण करने की अनुमति दें।
दुर्भावनापूर्ण इरादे से।
शव को ले जाने और दफनाने में आपकी मदद किसने की?
हमें बताओ!
वेई लाओवू.
वेई मिंग.
क्या वह सचमुच पागल है?
या फिर सिर्फ दिखावा कर रहे हों,
मैं किसी से उसकी जांच करवाऊंगा।
रक्षकों! वेई केजियान को ले जाओ।
कदम।
मेरे प्रभु, इस महिला ने नोटिस उतार दिया।
और उन्होंने मैडम यांग की पहचान कर ली।
मैं, झांग, दोनों स्वामियों को अपना सम्मान अर्पित करता हूँ।
मेरे प्रभु, मैं इस महिला को जानता हूँ।
उनका उपनाम वांग है और
दिया गया नाम डोंग्लिंग है।
वह लुझोऊ के जिया परिवार से थी।
ओल्ड मास्टर जिया की रखैल।
क्योंकि कानूनी पत्नी
उसे बर्दाश्त नहीं कर सकती थी,
उसे कई बार बेचा गया
जब तक वह मेरे पास नहीं आई।
इन वर्षों के दौरान,
वह बूढ़ी हो गई थी
और पहले जैसी खूबसूरत नहीं रही थी।
इसलिए वह अब ग्राहकों का इलाज नहीं कर सकती थी।
तो मैं योजना बना रहा था
उसे भेजने के लिए
ननों के आश्रम में बसने के लिए।
लेकिन किसने सोचा होगा
वह रास्ते में भाग जाएगी
और बिना किसी निशान के गायब हो जाना?
यदि आप मेरी बात पर विश्वास नहीं करते, मेरे लॉर्ड्स,
आप उसके कपड़े उतार सकते हैं।
उसके बाएं हाथ पर
यह मोमबत्ती स्टैंड से बना निशान है
जिसे मैंने खुद उस पर अंकित किया था।
मेरे प्रभु, यह गवाह है।
तुम नीच दरिंदे!
ये किसी शरारत का निशान है।
जब मैं बच्ची थी।
-तुम पागल औरत!
अदालत में हंगामा करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
उसे पकड़ो!
वह लोगों को पीट रही है!
इन्हें अलग कर दो!
उसे रोको। उससे
ज्यादा बेशर्म कोई नहीं है।
आपके मुकाबले!
मुझे बताओ मैं कौन हूँ।
मुझे बताओ! मैं कौन हूँ?
मुझे बताओ!
घोषित करना।
मैं यांग युन हूँ
जिसे तुमने बर्बाद कर दिया।
आप सबने मेरी जिंदगी को मौत से भी बदतर बना दिया।
मुझे बताओ मैं कौन हूँ।
अदालत की कार्यवाही स्थगित कर दी गई।
मिस रोंग।
लेडी युनयिन ने खाने-पीने से इनकार कर दिया।
चाय के बागान में।
वह कहती है कि अगर तुम उसे वापस नहीं लेते,
वह भूख से मरना ज्यादा पसंद करेगी।
उसे रहने दो।
इंतज़ार।
उसे शाम 4 बजे मेरे पास ले आओ।
अब तुम ज सकते हो।
तो क्या उसे पता है कि मुझे वापस अपनाना है?
मुझे चाय के बागान में ही मरने क्यों नहीं देते?
यह उसके लिए एकदम सही होता।
मेरे शव को
अपने प्रिय चाय के पेड़ों के लिए खाद के रूप में इस्तेमाल करने के लिए।
मैंने चाहे कितनी भी गलतियाँ की हों,
मैं अब भी उसकी बहन हूँ।
अगर माँ को पता होता कि वह मेरे साथ कितना क्रूर व्यवहार करती है,
मां
बिना चैन से आंखें सिकोड़े ही दुनिया से विदा हो गईं।
लेडी युनयिन जरूर थक गई होंगी।
कृपया एक दिन आराम करें।
कल,
चोंग्शी हॉल में श्रद्धांजलि अर्पित करने के बाद,
गाड़ी
सुबह 7 बजे बाहर इंतजार कर रही होगी।
मौसम ठंडा हो रहा है।
पहाड़ों में रातें ठंडी होती हैं।
मिस रोंग ने निर्देश दिया है
आपके लिए और गर्म कपड़े तैयार करने के लिए।
मैं उन सबको एक साथ भेज दूंगा।
क्या?
क्या वह अब भी मुझे दूर भेजना चाहती है?
वह कहाँ है? मैं खुद उससे मिलने जाऊंगा।
जल्दी बताओ!
मिस रोंग फ्लावर हॉल में हैं।
उन्हें
श्री यांग के साथ कुछ महत्वपूर्ण मामलों पर चर्चा करनी है।
लेडी युनिन!
जल्दबाजी मत करो, लेडी युनयिन!
आपके यांग परिवार को आपके अपने फैसले लेने की अनुमति किसने दी ?
झांग नाम की उस महिला का क्या मामला है?
श्री यांग।
यांग युन तुम्हारी अपनी चाची हैं।
आप इस तरह के कपटपूर्ण हथकंडे कैसे अपना सकते हैं ?
क्या आपको डर नहीं लगता कि
यह आपको दुर्भाग्य से शापित कर देगा?
यह यांग परिवार के लिए जीवन-मरण का संकट है ।
अगर हम इससे पार पा लेते हैं,
मैं स्वयं जाकर माफी मांगूंगा।
और
मेरी चाची मुझे जो भी सजा दें, मैं उसे स्वीकार कर लूंगा।
भले ही
घुटने टेकने से मेरे घुटने छिल गए हों,
मैं अपनी भौंहें भी नहीं सिकोड़ूंगा।
मेरे जीवन भर के आराम के लिए,
मैं, यांग यितांग,
अपनी चाची की अंतिम सांस तक उनकी सेवा करूंगा।
जैसे कि मैं उसका अपना बेटा हूँ।
लेकिन अगर हम इससे बच नहीं पाए तो,
और यदि यांग परिवार
झूठे आरोपों का दोषी पाया जाता है,
हमें मृत्युदंड,
निर्वासन, मौत और बर्बादी का सामना करना पड़ेगा।
तब हम मेरी चाची का भरण-पोषण कैसे करेंगे?
ये दांव और परिणाम
बाहरी लोगों के लिए ये बातें स्पष्ट नहीं हैं।
मिस रोंग एक
महान उद्यमशील व्यक्ति हैं।
और उदार होना चाहिए।
कितनी ऊँची-ऊँची बातें हैं!
तुम्हारा गाल
शहर की दीवारों से भी ज्यादा मोटा है।
सचमुच, आपने तो सबको भी पीछे छोड़ दिया है।
आपके परिवार बेशर्मी से भरे हुए हैं।
इतनी जल्दी खुश मत होइए।
मत भूलना,
मेरी छोटी बहन युनवान
वह कई वर्षों से मैडम यांग के साथ रह रहा है।
वे मां-बेटी की तरह एक-दूसरे के बहुत करीब हैं।
अगर वह अदालत में गवाही देती है,
वह सबकी गवाही को पलट सकती थी।
मिस रोंग, मैं आपसे ठीक इसी
बात में मदद मांग रही हूं।
मुकदमे का निपटारा होने से पहले,
कृपया लेडी युनवान के लिए उचित व्यवस्था करें।
और उसे जल्दबाजी में प्रकट न होने दें
हमारे दोनों परिवारों के महत्वपूर्ण मामलों को बर्बाद करने के लिए ।
मिस रोंग।
कृपया मुझे क्षमा करें, मिस रोंग।
मुझे भी इस स्थिति में धकेल दिया गया है।
मैं आपसे विनती करता हूँ,
कृपया
मेरे पूरे यांग परिवार के सदस्यों की जान बख्श दें।
मिस रोंग।
ठीक है। रोंग परिवार की प्रतिष्ठा के लिए ,
मुझे इस बार अपनी अंतरात्मा के विरुद्ध जाना होगा ।
आज रात मैं युनवान को भेज दूँगा
नवनिर्मित
चाय बागान में ठहरने के लिए।
मुकदमे का निपटारा होने से पहले,
मैं उसे सार्वजनिक रूप से सामने नहीं आने दूँगा।
महोदया, यह लेडी युनयिन हैं!
चौथी बहन, तुम वापस आ गई हो।
सबसे बड़ी बहन
फ्लावर हॉल में कुछ मामलों पर चर्चा कर रही हैं।
क्या तुमने उसे देखा, चौथी बहन?
लेडी युनिन,
आप यहां क्यूं आए थे?
तुमने मुझे हर जगह तुम्हारी तलाश करने पर मजबूर कर दिया।
ठीक है, मैं अब जा रहा हूँ।
लेकिन आपको मुझे वापस जाकर
अपने पतझड़ के कपड़े पैक करने देना होगा।
और दादी को अलविदा कहो।
फिर मिलेंगे, चौथी बहन।
लेडी युन्शु.
[झेजियांग में भूदृश्य और चाय]
किसने सोचा होगा
ताकि चाय के पेड़ साथ-साथ पनप सकें
जंगली गुलदाउदी
इतनी तेजी से कैसे बढ़ती हैं?
मुझे याद है कि
मिस रोंग ने अगले साल इस बारे में बताया था,
गुलदाउदी की किस्मों का
चयन सावधानीपूर्वक करना चाहिए।
पंखुड़ियों और जड़ों दोनों के लिए
जिसका उपयोग चिकित्सा में किया जा सकता है।
रोंग परिवार के पूर्वज
जियांगनान में जाकर बस गए थे।
और उन्होंने चाय का कारोबार चलाया है।
100 से अधिक वर्षों से।
चाय राजा रोंग परिवार
वह पूरे देश में प्रसिद्ध हो गया
मुख्यतः क्योंकि
अनुकूल समय,
भौगोलिक स्थिति और मानवीय कारक।
चाय के पेड़ों को नमी पसंद होती है।
और उनका बढ़ता परिवेश
पर्याप्त पानी की आवश्यकता है
आदर्श तापमान
10 से 30 डिग्री सेल्सियस के बीच होना चाहिए।
चाय के पेड़ यहाँ अच्छी तरह पनपते हैं।
गहरा,
उपजाऊ,
ढीला,
और अच्छी जल निकासी वाली मिट्टी।
बलुई मिट्टी
या फिर रेतीली दोमट मिट्टी बेहतर रहती है।
इन प्रकार की मिट्टी से लाभ होता है
चाय के पेड़ की जड़ प्रणाली की वृद्धि और विकास ।
इसके अतिरिक्त, हमारे रोंग परिवार के सदस्य,
एक सदी के समर्पण के माध्यम से,
चाय प्रसंस्करण तकनीकों में लगातार सुधार किया जा रहा है ,
मिट्टी की अनुकूलतम परिस्थितियाँ,
बेहतर किस्म की चाय की तलाश की गई।
और विस्तारित बाजार,
जिससे चाय के राजा रोंग परिवार का जन्म हुआ
एक प्रतिष्ठित ब्रांड
पूरे चीन में प्रसिद्ध।
आज का झेजियांग प्रांत
चीन के सबसे बड़े में से एक है
चाय उत्पादक प्रांत।
इसे रेशम और चाय की भूमि के रूप में जाना जाता है।
चाय झेजियांग की है।
सबसे प्रमुख
कृषि उद्योग।
[दस प्रसिद्ध चाय]
इसके द्वारा उत्पादित प्रसिद्ध चायों में शामिल हैं:
वेस्ट लेक की लोंगजिंग चाय,
दाफो लोंगजिंग चाय
काइहुआ लोंगजिंग चाय
अंजी व्हाइट टी,
वुयांग स्प्रिंग रेन टी,
सोंगयांग सिल्वर मंकी टी,
जिंगशान चाय
गोल्ड मेडल ह्यूमिंग चाय,
वांगहाई चाय,
ग्रीन स्वॉर्ड टी।
ये प्रीमियम चाय अब बन चुकी हैं
आर्थिक रीढ़ की हड्डी
झेजियांग का चाय उद्योग,
ड्राइविंग में सकारात्मक भूमिका निभाना
कृषि अर्थव्यवस्था की सतत वृद्धि
प्रांत के पर्वतीय क्षेत्रों में,
साथ ही योगदान भी देना
चीन के चाय उद्योग के विकास के लिए
और हरी चाय का वैश्विक व्यापार।